<div align="center">
    <h1>
        1.西安各商圈餐饮分析系统需求规约
    </h1>
</div>



[TOC]

## 1. 引言

### 1.1 编写目的

+ 说明软件的总体需求，明确需要实现的功能与目标
+ 为系统的设计与软件的最终开发提供有关依据
+ 明确测试标准与性能预期，为软件验收提供依据

### 1.2 范围

这玩意本来应该有一个很大的范围管理文档的，范围管理也要贯穿在整个软件编写的过程中，但我们本次不实现这样复杂的管理过程。

本软件的将讨论的范围如下：

+ 地域范围：西安市

  具体包括西安市灞桥区、碑林区、高陵区、高新区、鄠邑区、蓝田县、莲湖区、临潼区、未央区、新城区、阎良区、雁塔区、长安区以及周至县。具体实现中将讨论各个区划中的主要商圈。

+ 目标行业：餐饮行业

  具体包括蛋糕甜点、火锅、自助餐、小吃快餐、国内各地菜系、创意菜、海鲜、各国菜系等。

+ 考虑内容：

  餐馆名称、评分、位置、评论数量、人均消费价格、代金券数量。

### 1.3 定义、首字母缩写与缩略语

暂无



## 2. 软件总体描述

本软件根据各类网页的公开数据获取西安各商圈的餐饮行业的流量信息，通过分析展现在数据中台上，供访问用户进行检索。

### 2.1 软件名称

软件全称为西安各商圈餐饮流量分析系统

### 2.2 软件描述

#### 2.2.1 软件属性

本软件是一个基于前后端分离架构开发的网页，为web用户提供便捷的访问体验。允许用户通过本系统查看数据中台，对相关信息进行检索。

#### 2.2.2 欲解决问题

作为一个数据中台产品，本产品希望补全当前市面上不存在的toC的餐饮行业流量分析空缺。当前以美团与大众点评为主的o2o本地生活网站都忽略了toC的数据展示。近些年才兴起的年终总结等总结报告的内容提供形式的爆火，在一定程度上说明了C端客户对于数据的总结与分析是存在浓厚兴趣的。本软件将尝试消除西安餐饮方面的这种空白，为C端访问者提供一点基于大量数据整合后产生的参考。

#### 2.2.3 软件创意

就软件自身而言，本软件基于SpringBoot+React开发，满足现在主流的前后端分离架构。

+ 前端：使用Echarts开源图表库，实现基于矢量图的数据展示。
+ 后端：使用MySQL进行数据存储，同时使用Redis进行缓存。确保了大数据量统计与访问时的传输速度与效率。



## 3. 需求预期

作为数据分析中台，本软件将从多个角度展现数据分析结果。

以下内容中所有"客流量"将结合评论数量进行分析

### 3.1 区划角度

+ 西安各行政区划餐饮商户数量对比
+ 西安各行政区划餐饮客流量对比
+ 西安各行政区划各商户类别占比
+ 西安各行政区划餐饮消费人均价格分布
+ 西安各商圈餐饮分布密度排序

### 3.2 餐饮类别角度

+ 各类别餐饮店铺占比

+ 各类别餐饮店铺人均价格比较
+ 各类别餐饮店铺客流量比较

### 3.3 本站信息总览

+ 本站餐饮信息全局检索
+ 本站餐饮商户分类统计
+ 本站餐饮商户分区划统计
+ 本站餐饮商户分类、地区、人均组合筛选

### 3.4 用户角度 

+ 用户使用推荐功能前的注册与登录

+ 根据定位和选项进行餐饮为客户做智能推荐(组推荐)



## 4. 系统的组成与部署

系统进入时将展示区划角度中台，可以通过导航切换到类别角度中台和本站信息统计中台。同时提供用户推荐入口。

系统将被部署在阿里云香港轻量应用服务器上(CentOS7.6,2C4G,支持轻度访问)。MySQL数据库与Redis将被一同部署。ElasticSearch也将被部署在同一服务器上。



## 5. 可行性

### 5.1 技术可行性

组内成员有较完善的前后端分离开发经验。前端对于Echarts绘图工具仍在学习；后端有较熟练的SSM基础，但在Redis与ElasticSearch上缺乏开发经验。总体来说小组具备开发该软件所需要的技术。

### 5.2 条件可行性 

硬件要求： 

单核处理器 

2G及以上内存 

大于0.5G的磁盘空间 

软件要求：

windows11/CentOS

pm2前端服务托管工具

MySQL8.0

开发环境要求：

IntellijIDEA/VSCode 

JDK1.8

maven,npm等包管理工具

以上开发条件均已满足

### 5.3 时间、规模可行性

完成该项目时间充分、规模可控